근육통으로 아침부터 고통 속에서(고통스럽게) 눈을 떴다. 일기는 어제 썼지만 아침에 올리는 것을 깜박하고 알람을 끄고 자버렸다. (어제가 먼저 나오는 게 좋음.)
10일날 무리해서 인 거 같다. 온몸이 너무 무거워 침대에서 일어나는 것을 포기했다.(무리한 탓인 거 같다. 간략히)
11시 반쯤 떡볶이를 시켰는데, 배달이 일찍왔는데(왔지만) 문밖에 놓여있는 떡볶이를 먹을 기운이 나질 않아. <br>

조금 더 자고 12시 넘어 일어나서 점심을 먹었다.
유튜브를 보면서 먹다가 다시 침대에 누웠다.
근육통이 가시질 않아 팔다리를 가볍게 마시지 한 후(뒤) 한숨 또 잤다.
오후 4시쯤 일어나서 팀장님 생일이셔서 뭘 선물해드릴지 검색을 했다.
케이크나 비타민 같은 거는 다른 사람들이 선물해줄 게 뻔하니 흔하지 않은 걸로 선물해드려야겠다고 생각했다.
그리고 휴일이라 따로 뭐 직접 선물해드리긴 부담되어 카카오톡 선물하기로 헛개수 원액을 선물해드렸다.<br>

옵시디언을 사용하려고 구상하고 실행에 옮겼다.
 예전에 읽었던 타이탄의 도구들이란 책에서도 제3의 두뇌를 자극하기 위해 옵시디언을 활용하라고 했었는데. 나는 이전부터 내 생태계를 만드는데 집중했다. 블로그에 기록하고 원드라이브에 파일을 저장하고 구글 포토에 사진이 자동 저장하게 한 뒤, 다시 한번 백업으로 원드라이브에 다시 재정되기때문에 크게 여의치 않고 생활했었지만 매번 원하는 것을 찾는데 너무 오래걸렸다. 어떤 물질의 제품이 뭔지 찾기 위해선 자주 보게 되는 도면은 쉽게 명칭이 어디있는지 찾을 수 있지만 OCR이 인식 안되고 자주 본 적 없는 도면들은 여러 도면들을 하나하나 찾아봐야되는 단점이 존재했다. 그리고 글을 저장할 때마다 명칭들이 일괄적이지 않아 이걸 통합할 필요가 있어보였다. 각 회사마다 기계마다 비슷한 부품 명칭(롱와샤,부시, 라이너, 가락지, 슬리브, 터미널, 파이프, 커넥팅로드 등)이 이렇게 다르기에 통합의 필요성이 절실했다.

**MCP가 두드러지면서 API로 하나씩 연결해야되었던 것들이 뭉터기로 연결이 가능한 시대가 도래했다.**
AI와 인간이 연결고리가 완성되어 내가 궁금했던 것을 나의 기록에서 들쳐서 확인할 수 있다는 것이다.
내가 갖고 있었던 Memories, DataSheet 그리고 AI가 추론한 Data 이 셋을 동시에 사용할 수 있는 유용한 시대가 열린 것이다.
내가 용량을 확장해가면서 유지해왔던 생태계를 이제는 활용할 시기가 온 것이다.
활용 방법을 열심히 찾아보다가 선택한 것은 옵시디언이었다.

결정했으면 실행으로 옮겨야지!
일단은 공부파일을 옵시디언에 저장했다. 업로드 속도가 엄청 빠르다.
동기화를 시도했는데 삼성 실물카드를 일다하다가 호주머니 안에서 녹여버려 페기했더니, 실물카드가 없어 CVC 등록을 못하고 있다.
재발급 요청을 했더니 앱카드도 사용 못하게 막아버려서 쿠팡에서 C타입마그네틱 커넥터를 구매하는데 실패했었다. 다행히 보조 신용카드인 롯데카드가 있어서 그걸로 결제했다.


보조배터리 구매
보조배터리를 앵커꺼 QI2 인증 받은 제품을 구매했는데 무겁긴 하지만 충전속도도 괜찮고 좋아보인다.
업무 특성상 사진을 하루에 적게는 2~3장, 많게는 수십장을 찍는데 집에 갈 때 되면 배터리 잔량이 10%정도 남는다. 잘 때 충전을 한번이라도 안하고 출근했다가는 항상 배터리가 없어서 곤혹을 치른다.
그래서 보조배터리를 구매했다. 기존 10000mAh짜리 배터리가 두 개 있지만 맥세이프타입이 더 편해보여 구매했다.

한가지 더 다른 이유가 있었다.
늘상 메모하는 습관을 들이기로 했다. 적고 저장하는 것. 수치화 시킬 필요가 있다고 느꼈다. 그러기 위해선 배터리가 필요하다.
 리처드 파인만의 1원칙 사고처럼 물체를 역으로 분해해서 이것에 대해 탐구할 필요가 있어보였다.
그것이야말로 진정한 발전이라고 생각했다. 분해하고 기록하고 분석하고 저장하고 응용하기 내가 조금 더 발전해서 CFD를 사용하게 된다면 더 좋은 결과로 이어질 거 같다는 생각이든다.

에어컨이나 냉방기를 살까말까 고민하다가 더 크게 칠러로 노선을 바꿨다.
그런데 비용이 몇백 단위라.. 부담이 된[[Obsidian Vault/Dusk_empty/Dusk_empty/Obsidian Vault/Dusk_empty/Dusk_empty/Obsidian Vault/일기장/2025-05-11 Gemini & 코파일럿]]다.
분명 칠러가 더 많이 도움이 될 거 같은데 중고로 하나 구매할까말까 고민하고 있다.
일단은 감온통부터 시도해보고 하는 게 맞긴하니깐 조금씩 천천히 월급에서 예산을 모아야겠다.



최근 풍속계를 사서 풍속을 측정했는데, 왜 이런 측정 값이 나왔는지 더 많은 데이터가 필요해보인다.
사무실에 앉아서 유심히 공조기,냉각탑 데이터시트를 보았는데 이게 어떻게 나온 계산식인지 전혀 알지 못하는게 많았다. 일단은 조금 더 공부할 필요가 있어보인다.
주변에는 달리 물어볼 곳도 없어 AI랑 대화가 계속 이어지고 있다.

아침부터 근육통으로 고통스럽게 눈을 떴다. 어제 일기를 작성하긴 했지만, 아침에 올리는 것을 깜빡하고 알람을 끈 채 잠들었다. 아무래도 10일에 무리한 탓인 것 같다. 온몸이 무겁게 가라앉아 침대에서 일어나는 것조차 버겁게 느껴졌다.

11시 반쯤 떡볶이를 시켰는데 배달이 빨리 왔다. 그러나 문밖에 놓인 떡볶이를 꺼내 먹을 기운조차 없어 그대로 두고 다시 누웠다. 결국 12시가 지나서야 겨우 일어나 점심을 먹었다. 유튜브를 보며 식사를 마친 뒤, 다시 침대에 누워 잠을 청했다. 근육통은 여전히 심해 팔과 다리를 가볍게 마사지하고 또 한숨 잤다.
